# Danilo Carvalho Antunes (Desenvolvedor)

Na minha experiência durante a disciplina, eu mudaria muitas atitudes pessoais. No entanto, foi uma disciplina onde aprendi muitos conteúdos que eu não tinha ideia de sua existência. Falando em geral, meu grupo cometeu erros similares aos meus. Nós nos concentramos muito em estudar arquiteturas, APIs, frameworks e linguagens de programação, negligenciando a documentação do projeto e a participação no GitHub. Acredito que, se tivéssemos nos organizado melhor, poderíamos ter desenvolvido um projeto mais completo e entregar tudo o que imaginamos.

Um dos maiores erros cometidos por mim e pelo grupo foi a empolgação. Tentamos usar mais ferramentas do que devíamos e acabamos seguindo aquele ditado de "faz muita coisa, mas faz tudo mal feito". Sobre minha experiência, posso tentar explicar o que aconteceu. Eu era responsável por fazer os dashboards. Comecei o projeto tentando fazer pelo Power BI, mas depois tentei mudar para o Grafana, o que se mostrou uma péssima decisão. A instalação não deu certo e precisei do suporte do Docker. Depois de um tempo, aprendi a mexer no básico do Docker, mas tive problemas para trazer os dados do projeto para o Grafana. Então, tentei usar o MySQL, o que também se mostrou uma barreira grande.

Me senti muito perdido ao longo da disciplina, pois não tínhamos monitores para ela. Quando enfrentava algum problema, não tinha a quem recorrer, o que me fez perder mais tempo tentando aprender ferramentas e encontrando barreiras maiores cada vez. Acho que a disciplina precisa de dois elementos para ser bem-sucedida: tempo dedicado e um monitor por grupo para direcionar o projeto.

Devolta a quando fiquei preso no MySQL, acabei desanimando e dediquei meu tempo a outras matérias. O atraso do código aconteceu pois não fui o único a ter que se concentrar em outras matérias. Outra pessoa do meu grupo acabou fazendo o dashboard. Eu acabei trabalhando mais com a estrutura do site, pois tentei consertar problemas no backend, o que só gerava mais problemas além disso não conseguia implementar as bibliotecas de forma adequada. Acabei indo para a parte do frontend. De uma forma geral, gostei de fazer o projeto, mas se pudesse mudaria muitas coisas que fiz erradas.
